# YandexPrac
Описание:
В репозитории представлены проекты курса Аналитик данных (Яндекс.Практикум).

Основные инструменты и навыки, полученные при обучении:
Языки: Python, SQL
Анализ данных: библиотеки Pandas, NumPy, SciPy, Statsmodels
Визуализация: Matplotlib, Plotly, Seaborn
Построение дашбордов: Tableau
Метрики юнит-экономики, когортный анализ
А/В-тестирование
Работа с гипотезами


1. Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка” — сравнение пользователей двух городов
 Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами:
- Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели;
- Петербург — город своеобразной культуры, непохожий на Москву.
Некоторые мифы отражают действительность. Другие — пустые стереотипы. Бизнес должен отличать первые от вторых, чтобы принимать рациональные решения. На реальных данных Яндекс.Музыки вы проверите данные и сравните поведение пользователей двух столиц.
На реальных данных Яндекс.Музыки c помощью библиотеки Pandas и её возможностей проверить данные и сравнить поведение и предпочтения пользователей двух столиц — Москвы и Санкт-Петербурга.

2. Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных
- На основе данных кредитного отдела банка исследовал влияние семейного положения и
количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о
данных.
- Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие
хранящимся данным. Удалены дубликаты. Категоризованы данные. Один датафрейм декомпозирован на три
- На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок

3. Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости
- На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость
объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от
удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные.
Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.
- Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир

4. Изучение закономерностей, определяющих успешность игр
- Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры
- Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования
рекламных кампаний.
- Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа.
- Составлены портреты пользователей каждого региона.
-  Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
- средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.

  5. Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине —
оценить результаты A/B теста
- Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Затем провел анализ
результатов A/B-теста, построил графики кумулятивной выручки, среднего чека,
конверсии по группам, а затем посчитал статистическую значимость различий конверсий
и средних чеков по сырым и очищенным данным.
- На основании анализа мной было принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста.
- Используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами
  6. Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении
- В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики.
- Я построил воронку продаж, исследовал путь пользователей до покупки.
- Проанализировал результаты A/B-теста введения новых шрифтов.
- Сравнил 2 контрольных группы между собой, убедился в правильном разделении трафика, а затем сравнил с тестовой группой
- Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.
6. Выпускной Проект
- Анализируем заемщиков банка (результат оформляем в виде Презентации),
 - проверяем результаты А/B тестирования и подтверждаем гипотезы,
- разрабатываем дашборд в Tableau Public.

